# 大二上课程总结与资源分享（数逻，数值分析，图像信息处理，FDS，军理，概统，大物，学术英语交流，创业启程，大物实验）

第一次发课程总结，主要是想记录一下自己的一些想法，以及想要把自己的一些笔记资料整理分享给大家。

课程资料笔记都在我的github仓库：

## 数值分析

- 考核方式（xww老师）：
  1. 每次课布置课本作业题（难且繁琐，计算量大，基本都需要借助程序解题）
  2. 8个pintia lab，每隔2周一个，前几个难度较大（卡时间与正确性），后几个基本上就是课本上伪代码的实现，但需要自己花时间去debug
  3. 2次小测。xww老师的小测难度都很简单，基本上就是课堂上的基础内容（真的很基础），就当点个名了（
  4. 期末考试，开卷，个人感觉需要了解每一个知识点怎么运用，以及适当做一些题看看考法
- 课程感受：这门课知识难度和考核难度对我来说还是蛮大的，涉及到很多一些数学上的推导和运用。但确实是一门能够学到很多知识的课程。lz虽然好多东西上课时都没听太懂（大部分都是期末补出来的），但自己搞懂了之后还是很有收获的。

## 数字逻辑设计

- 考核方式（cm老师）：

  1. 每次课布置作业，但不要求上交。有时间还是做做，考试复习的好资料

  2. 理论课cm老师讲的很好，即使没有什么硬件基础的lz也能很快接受新知识，不点名

  3. 实验课这学期我们只上了12次，并且实验内容也相比其他班有所调整。前4次是hqj老师带的，后面就是cm老师的助教们带的，助教非常nice，每次的实验难度在调整后也不算太大（lz后期基本上是在实验课之前完成的lab，上课就直接上板调试+验收，可以做一个参考

     至于折磨的ISE配置，lz在用了一个学期ISE后，建议大家直接上vivado算了（x

  4. 最后的折磨大程。难点主要在verilog代码的编写。lz刚开始的时候非常难以上手，一个RAM调了六七个小时都没调好。后面基本框架搭好之后就会顺利很多，感觉是一个学习曲线非常陡峭的过程XD。由于我这学期期末周好多考试，因此我只做了一个简易的俄罗斯方块（包含了RAM IP核的使用，VGA输出和PS2键盘输入）。看到好多同学花时间做了很多很有意思的东西（比如东方XD）

  5. 期末考试，闭卷。难点主要是后面的两道电路设计题目，需要画图，耗时较大，所以前面的基础理论题需要好好掌握留时间给后面。

- 课程感受：看着自己写的代码和硬件间交互蛮有成就感的，可能这就是硬件课的魅力吧

## 图像信息处理

- 考核方式：
  1. 6个lab，基本上是课程中简单内容与算法的实现。第一个lab的BMP读写刚开始可能难度会有点大，建议用cpp封装好之后后面就顺利很多
  2. 期末考试：闭卷，基本都是理论知识默写（x，请你讲述一下xx技术的原理之类的，因此需要对知识有一个大致的了解。最后一节课是复习课（光速划重点）
- 课程感受：刚开始的课程介绍内容可能会让人有一种这门课是水课的错觉，后续的课程内容理解难度直线上升，涉及到很多图像处理的技术原理。很多技术很有意思，不禁感叹没有AI的时候是怎么做到这些的（。lz有蛮多课程内容没有跟上，后面期末的时候补的。今年好像给分比较求是，lz的分也有些低于预期，还是得乖乖学学XD

## FDS

- 考核方式：

  1. 每周hw，经常有编程题，难度不小

  2. 3个lab，有互评和final提交。分normal和hard，在学期初的分级考试区分。hard比normal多5分（满分由25变为30），具体加在平时分or总评可能情况会有变化。hard会比normal难很多，这次主要是hard删掉了诟病已久的voting tree，换成了另一位重量级嘉宾autograd。lz当时写了600多行（

     我们班的互评氛围还蛮好的，有好多同学都是互评的时候认真看了我的程序并还帮我找出了一些bug或不足，非常感谢Thanks♪(･ω･)ﾉ

  3. 两个bonus，一共4分加分，加在平时分，难度不大

  4. 期中考试与期末考试，都是在pintia平台上机进行，编程题占比不大，主要是前面理论题需要好好掌握，以及程序填空题需要掌握常见数据结构的实现

- 课程感受：zjk老师讲课太好了，没有OI基础的lz也能够清晰地理解课程内容。lab虽然做的时候很折磨（尤其是注释和报告），但也确实提升了写报告的技能。

  PS：避雷学解FDS历年卷，有这个钱不如给pta（x

## 军理

cc老师讲课好好，有小测和点名以及课程论文，但基本不会为难大家。期末考试有时间的可以先看一遍课本（没时间现翻也不是不行XD），然后以及强军思想的内容要自己打印，精确制导的部分比较灵活，建议这部分好好听听课。

## 概统 & 大物

这两门课lz基本上都是面向笔记和历年卷复习，具体的资料在仓库里。（学解概统资料有些题有误，但勉强能用

## 学术英语交流

好课！这门课新开没多久，wm老师在査老师的评分也是另外一位wm老师的XD，老师人超好，课程干货满满，可以学习到如何用英语写文献综述、摘要、proposal等实用技巧，并在做research的过程中体会研究的过程，实属好课。lz当时选的时候可能因为刚开没啥人选就选上了，虽然最后成绩还不错，但我觉得就算不看给分这门课也值得选~

## 创业启程

抽象课，第一节课后就不用线下上课，全部线上课，有一份大作业是商业计划书，有一份线上讲座听后感，还有最后的期末考试。

期末考试的整理在仓库里，但可能不够全面，lz考试时发现了很多我在课本上见过但没有复习到的知识点，属于是如果开卷就能找到全对的考试范围XD

## 大物实验

实验蛮有意思，实验报告好好写分数不会低，最后期末考试复习绪论和两个必做实验，98上有很多的回忆卷和复习资料，我的仓库也放一份。

第一次写总结写的不咋地，希望对大家有所帮助~